~OP~
~ED~
m 0 0 l 100 0 100 100 0 100
Neraka, adalah orang lain.
Jean-Paul Sartre,“Tiada Jalan Keluar”
Kelas Elite\h\h Episode 5
Gerai Layanan Perbaikan
Baru
Pesan Baru: 1 Pesan
Airi Sakura
Ini Sakura.
S
M
A
B
i
n
a
L
n
j
u
t
a
n
M
e
t
r
o
p
l
i
t
a
n
T
o
k
y
o
Di sekolah ini, tidak dilakukan perubahan anggota kelas sejak awal masuk sampai lulus. Dengan
ini diharapkan bahwa tiap anggota kelas dapat saling bekerja sama dan tumbuh bersama melewati
berbagai kesulitan yang ada.
Ruang OSIS
Ruang Penerimaan Tamu
Kiyotaka Ayanokouji
Suzune Horikita
Kikyou Kushida
Airi Sakura
Ken Sudou
Teruhiko Yukimura
Hideo Sotomura
Kyogou Komiya
Reon Kondo
Daichi Ishizaki
Kiyotaka Ayanokouji
Suzune  Horikita
Kikyou  Kushida
Airi Sakura
Ken Sudou
Teruhiko Yukimura
Hideo Sotomura
Kyogou Komiya
Reon Kondo
Daichi Ishizaki
8020 PPt
36259 PPt
39523 PPt
15125 PPt
1 PPt
52330 PPt
10029 PPt
74987 PPt
69621 PPt
25335 PPt
8020 PPt
36259 PPt
39523 PPt
15125 PPt
1 PPt
52330 PPt
10029 PPt
74987 PPt
69621 PPt
25335 PPt
Perolehan Poin Kelas Satu
Kelas
Dalam Pertimbangan
m 0 0 l 100 0 100 100 0 100
Ada dua jenis kebohongan; yang menyangkut fakta
pencapaian, dan yang menyangkut kewajiban di masa mendatang.
Jean-Paul Sartre,"Tiada Jalan Keluar"
Kelas Elite\h\h Episode 6
Tanda Terima Perbaikan Barang
Nama
Alamat
Tuan/Nyonya
Nama Barang
Jumlah
Harga Barang
Tanda Terima Perbaikan Barang
Nama
Alamat
Tuan/Nyonya
Nama Barang
Jumlah
Harga Barang
Jumlah yang Harus Dibayar
Pajak, dll
Total
Uang Muka
Total yang
Belum Dibayar
Status Pembayaran
Lunas / Belum Lunas
Tanda Terima Perbaikan Barang
Nama
Alamat
Tuan/Nyonya
Nama Barang
Jumlah
Harga Barang
Jumlah yang Harus Dibayar
Pajak, dll
Total
Uang Muka
Total yang
Belum Dibayar
Status Pembayaran
Lunas / Belum Lunas
Tanda Terima Perbaikan Barang
Nama
Alamat
Tuan/Nyonya
Nama Barang
Jumlah
Harga Barang
Jumlah yang Harus Dibayar
Pajak, dll
Total
Uang Muka
Total yang
Belum Dibayar
Status Pembayaran
Tanda Terima Perbaikan Barang
Nama
Alamat
Tuan/Nyonya
Nama Barang
Jumlah
Harga Barang
Jumlah yang Harus Dibayar
Pajak, dll
Total
Uang Muka
Total yang
Belum Dibayar
Status Pembayaran
Tanda Terima Perbaikan Barang
Nama
Alamat
Tuan/Nyonya
Nama Barang
Jumlah
Harga Barang
Jumlah yang Harus Dibayar
Pajak, dll
Total
Uang Muka
Total yang
Belum Dibayar
Status Pembayaran
Tanda Terima Perbaikan Barang
Alamat
Tuan/Nyonya
Nama Barang
Jumlah
Harga Barang
Jumlah yang Harus Dibayar
Pajak, dll
Total
Uang Muka
Total yang
Belum Dibayar
Status Pembayaran
Perbaikan   Tukar Baru         Lainnya
Tanda Terima Perbaikan Barang
Nama
Alamat
Tuan/Nyonya
Nama Barang
Jumlah
Harga Barang
kirari chou ga tonde itta
Gemerlap, sayap kupu-kupu yang beranjak terbang.
sunabokori ga daichi ni mau
Sang debu awan pun menari ke segala penjuru Dunia.
haruka kanata soredemo
Meski langit berada jauh di sana,
Nomor Dirahasiakan
haruka kanata soredemo
sora ni akogareta ah
Meski langit berada jauh di sana,
gapainya 'kan selalu jadi mimpi kita, ah ....
sora ni akogareta ah
niramedo hoshi wa ochinai
gapainya 'kan selalu jadi mimpi kita, ah ....
Menatap bintang takkan membuatnya jatuh.
niramedo hoshi wa ochinai
dou yatte tsukamaeyou, kono basho kara
Menatap bintang takkan membuatnya jatuh.
Lantas, bagaimana cara kita meraihnya dari sini?
dou yatte tsukamaeyou, kono basho kara
m 0 0 l 100 0 100 100 0 100
m 154.5 76.67 l -154.5 76.67 -154.5 -76.67 154.5 -76.67 154.5 76.67
Selamat Datang
di Kelas Elite
di
Kelas
yang
Segalanya
Ditentukan
Berdasar
Kepantasan
m 0 0 l 100 0 100 100 0 100
m 154.5 76.67 l -154.5 76.67 -154.5 -76.67 154.5 -76.67 154.5 76.67
S
e
l
a
m
t
D
a
t
n
g
di
Kelas
yang
Segalanya
Selamat Datang
di Kelas Elite
Ditentukan
Berdasar
Kepantasan
Setengah selesai,
adalah memulai:
berani bijak,
mulai.
Dia yang telah memulai sudah setengah jalan; berani untuk bijak, berani untuk mulai!
toozakaru gunjou no shita de
Birunya langit semakin memudar,
byoudou ga wana o haru
seiring Sang Hakim menyusun perangkapnya.
heya ni hari ga ochiru
Jarum-jarum pun menghujam seluruh ruangan kita.
hikage to hizashi machiwabi
Mengharap sinar mentari dan tempat berteduh,
entoropii ga michiteiku
entropi mulai menunjukkan jalan terang.
seigenteki jiyuu no naka de
Bila harus mengibaratkan,
kimi wa dou ikiru no ka tte towareta mitai da
bayangkan bagaimana hidup dengan kebebasan yang terbatas?
step by step
Langkah demi langkah,
sukoshi zutsu tsukamitorun da hikari o
sedikit demi sedikit, cobalah genggam cahaya itu.
step by step
Langkah demi langkah,
sukoshi zutsu tsukamitorun da hikari o
sedikit demi sedikit, cobalah genggam cahaya itu.
henka wa kowakunai shinka o togeyou
tak perlu takut dengan perubahan, jadi berevolusilah!
haiagaru nando demo sora wa itsudemo matteiru
Terus mencoba, karena langit 'kan setia menunggu.
bokura wa chikyuu tte heya o aruku tabibito
Karena kita adalah pengelana di ruangan bernama "Dunia" ini!
m 0 0 l 100 0 100 100 0 100
m 154.5 76.67 l -154.5 76.67 -154.5 -76.67 154.5 -76.67 154.5 76.67
Selamat Datang
di Kelas Elite
di
Kelas
yang
Segalanya
Ditentukan
Berdasar
Kepantasan
hontou no jibun ga ima itsuwari no egao de
Terukir senyum palsu pada pribadimu yang sebenarnya.
kakusarete tojite yuku mienai
Tersembunyi, terkubur tak terlihat.
hitori de daijoubu
Sendiri pun, kau pasti baik-baik saja.
sekai wa kimi no koto tameshitsuzuke
Dunia 'kan terus memberimu cobaan,
jiyuu no hane o otosu no
demi perlahan mengurung sayap kebebasanmu.
owaranai nichijou tatakai e
Hari-harimu 'kan jadi medan perang.
sou mayowazu ni
Jadi, tak usah ragu lagi!
makerarenai kimi to jibun no yume ni
Mimpi kita berdua yang tak dapat dihentikan.
issho ni tsukanda keshiki kagayaku no
Puncak yang kita gapai, kini berkilau dengan terangnya.
kodoku o sutetatte
Meski kesendirian itu t'lah kautanggalkan,
kimi wa kimi da kara
kau 'kan tetap jadi dirimu.
Tunggu!
Antropologis Edward Hall membagi
interaksi sosial ke dalam empat zona spasial.
Salah satunya adalah zona "akrab", dengan
istilah "tahap intim" sebagai jarak terdekatnya.
Jarak ini cukup dekat untuk
seseorang merangkul orang lain ...
... dan banyak yang memberikan penolakan.
Itu terlalu susah, sih!
Tapi, ada beberapa pengecualian.
Ah, tapi aku suka, kok.
Aku lebih suka yang lem—
Maaf, apa kalian melihat
gadis berkacamata lewat?
Misalnya saja Kushida.
Meski jaraknya sangat dekat, tapi dia bisa menghindari reaksi penolakan dari orang lain.
Namun Sakura menolaknya.
Sepertinya dia takut
berhubungan dengan orang lain.
Karena itulah ...
... dia terus menunduk.
Maaf membuat kalian harus menemaniku.
A-Akulah yang harusnya minta maaf.
Kamera digitalmu jadi rusak karena aku.
Ti-Tidak, harusnya aku
yang lebih hati-hati.
Yang ini imut, ya?
Kau mau ke toko elektronik untuk memperbaiki kamera digitalmu.
Sampai situ aku bisa mengerti.
Tapi memangnya aku perlu ikut?
Sebenarnya ....
Ah, ini, ya?
Ini tidak bagus.
Oh, masalahnya ada di dayanya.
Iya, ini tidak bagus.
Kartu garansinya?
Kartu garansinya ada?
Apa kamu bawa kartu garansinya?
Iya, masih masuk masa garansi.
Bagian yang rusak ... bisa diganti ... secara cuma-cuma, nih.
Sakura yang takut dengan orang asing memang akan kesulitan menghadapi orang seperti ini.
Sepertinya dia ingin menang jumlah.
Kira-kira butuh waktu berapa lama?
Sekitar dua atau tiga hari.
Iya, dua atau tiga hari.
Bisa tolong diisi dulu?
Kami butuh alamat, nama, dan ...
... nomor ponsel Anda.
Sakura?
I-Iya ....
Biar aku saja.
Kalau perbaikannya sudah selesai, hubungi aku saja.
Tu-Tunggu dulu.
Pemilik kameranya dia, 'kan?
Kalau begitu, sepertinya tidak bisa ....
Garansi dari pabrik kan butuh
memastikan lokasi dan tanggal pembelian.
Barusan Bapak sendiri yang
sudah memastikan garansinya.
Seharusnya sudah tidak
ada masalah lagi.
Be-Begitu, ya?
Ya, baiklah kalau begitu.
Eng ....
Terima kasih untuk bantuannya hari ini.
Tidak apa-apa.
Ini kan salahku juga.
Tapi Sakura, kalau sama kami,
bicaranya yang santai saja, ya?
Kita kan satu angkatan.
Iya, dari tadi gaya
bicaramu formal sekali.
E-Eng .... I-Iya.
Baik .... Iya.
Akan kucoba.
Tidak perlu dipaksakan juga, ya?
Ti-Tidak apa-apa.
Iya.
Permisi sebentar, ya?
Aku mau ke toilet dulu.
Rasanya berdua saja jadi canggung.
Ada apa, Sakura?
Apa ada yang ingin kau kata—
Eng ....
Menurutmu apa yang
seharusnya kulakukan?
Soal Sudou?
Lakukan saja apa pun yang kau mau.
Apa pun yang kumau?
Iya.
Kalau diam saja, kurasa
aku akan menyesalinya.
Kok memilih cerita padaku?
Soalnya matamu tidak menakutkan.
Mata?
Maaf. Aku susah menjelaskannya.
Kalau butuh saran, Kushida
adalah orang yang lebih pas.
Sudah lihat, 'kan?
Intuisi, ya?
Dia memang merasa berterima kasih, tapi entah
kenapa dia merasa tidak bisa memercayainya.
Kelihatannya begitu.
Kaubilang kau akan menyesal kalau diam saja, 'kan?
Iya.
Kalau begitu, berarti
jawabannya sudah kaudapatkan.
"Demi Sudou."
"Demi Kushida."
"Demi teman-teman sekelasku."
Buang saja semua pikiran itu.
Buang ... semuanya?
Tidak perlu membebani dirimu dengan hal-hal seperti itu.
Bersaksilah ... untuk dirimu sendiri.
Demi ... diriku sendiri?
Itu sudah cukup.
Maaf lama.
Se-Selamat datang.
Nah, apa kita sudahi saja?
Lagian sudah sore.
Iya.
Nanti apa aku boleh ke kamarmu, Ayanokouji?
Eh?
Permisi!
Ada perlu apa sampai
repot-repot ke kamarku?
Sebenarnya tadi aku cari tahu di internet.
Apa gadis ini tidak asing?
Ini Sakura, ya?
Kalau dari wajah dan bentuk tubuh
sih memang sulit dikenali, tapi ...
... foto ini diambil dari asrama ini.
Jadi betulan dia, ya?
Selain itu, aku juga sempat merasa aneh
karena Sakura memakai kacamata palsu.
Palsu?
Tidak ada distorsi di balik lensanya.
Jadi dia bermaksud
menyembunyikan wajahnya, begitu?
Karena itu dia tidak mau bersaksi, ya?
Ini dari Sakura.
Eng ....
Soal Sudou, katanya
dia mungkin bisa bantu!
Berarti menemaninya
hari ini tidak sia-sia, ya?
Aku senang sih akhirnya dia
percaya sama kita, tapi kenapa, ya?
Hei.
Ayanokouji, apa ada hal
yang kamu sembunyikan?
Saya telah mengirim pemberitahuan
mengenai rapat dengar-pendapat ...
... antara Kelas 1-D dan Kelas 1-C.
Begitu?
Kelas D ....
Hah?
Ada apa?
Libur kemarin kamu seharian bersama Kushida, ya?
Iya, soalnya ada
hubungannya dengan Sakura.
Meski kemarin kami tidak
dapat info apa-apa darinya.
Begitu.
Ada apa?
Apa maksudmu, "ada apa"?
Eh, soalnya wajahmu menakutkan.
Masa? Menurutku tidak.
Wajahku memang begini.
Aku cuma cukup terkesan denganmu yang belakangan ini jadi "ringan-tangan" banget.
Saat kumintai tolong,
kamu selalu ragu-ragu ...
... tapi saat dimintai Kushida,
kamu langsung mengiyakan.
Aku sudah mencoba menganalisis
perbedaannya dengan logis dan hati-hati.
Lupakan saja.
Betulan, nih?
Kesampingkan soal itu, OSIS sudah menentukan
waktu rapat dengar-pendapat Sudou.
Kapan?
Hari ini, sepulang sekolah.
Sekarang kita akan memulai rapat dengar-
pendapat terkait dengan perkelahian ...
... yang terjadi Selasa lalu.
Saya sebagai Sekretaris OSIS,
Tachibana, yang akan memimpin rapat.
Sampai Ketua OSIS pun
mengikuti rapat kecil seperti ini?
Memang yang begini
bisa kejadian juga, ya?
Karena jadwal yang padat, ada beberapa
agenda yang terpaksa harus saya lewatkan.
Tapi biasanya, saya tetap menghadirinya.
Jadi cuma kebetulan saja, ya?
Iya.
Dia tidak menyangka kalau
Ketua OSIS akan hadir.
Horikita tidak akan bisa
mengeluarkan potensi terbaiknya.
Kepada kedua pihak, saya ingin memastikan cerita mengenai kejadian yang sebenarnya.
Bisa saya mulai?
Silakan.
Komiya dan dua orang lainnya,
kalian bilang kalau kalian dipanggil ke gedung khusus oleh Sudou dan dipukul olehnya.
Sudou menyangkalnya dan mengatakan
kalau Komiya-lah yang memanggilnya ke sana.
Cerita kalian mengenai kejadiannya berbeda.
Hanya ada satu fakta yang bisa dipastikan, yaitu:
orang yang lebih dulu menyerang, adalah Sudou,
dan yang terluka adalah Komiya, Kondo, dan Ishizaki.
Mereka bertiga adalah korbannya.
Memang aku memukul mereka!
Tapi mereka yang mulai duluan!
Aku tidak melakukannya.
Ini buruk karena bahasan utamanya adalah soal luka-lukanya ...
Kalian melakukannya!
Aku cuma membela diri!
... dan Sudou yang sudah
mulai lepas kendali.
Horikita!
Dari tadi bicaramu sembarangan saja!
Kalian cuma iri karena aku masuk ke tim inti!
Pas latihan basket pun kalian selalu—
Semuanya, harap tenang.
Kalau tidak ada saksi maupun bukti baru, rapatnya akan saya teruskan.
Bisa saya lanjutkan?
Sepertinya tidak perlu dibahas lagi.
Dari kondisi lukanya, terlihat jelas
kalau perkelahiannya tidak seimbang.
Saya rasa saya harus mengambil
keputusan berdasarkan fakta yang sudah ada.
Kelas D yang menyatakan bahwa
tindakannya bertujuan untuk membela diri,
tidak sesuai dengan keadaan Sudou,
dan kondisi Ishizaki dan yang lainnya.
Aya—
Apa?
Tu-Tunggu! Apa yang kamu—
Saat seseorang melamun,
rangsangan fisik yang kuat akan menyadarkan mereka kembali.
Hei!
Kalau kau tidak melawan,
kita akan kalah.
Maafkan saya.
Saya ingin bertanya kepada para saksi.
Apa diperbolehkan?
Ketua?
Saya izinkan.
Saat Sudou memanggil kalian waktu itu,
bagaimana cerita persisnya?
Tolong dijawab.
Setelah latihan, katanya dia ingin menemuiku.
Kalau begitu, kenapa Ishizaki juga ada di gedung khusus bersama kalian?
Dia bukan anggota klub basket.
Seharusnya tidak ada
alasan dia berada di sana.
Itu ... untuk berjaga-jaga.
Berjaga-jaga?
Semuanya juga sudah tahu
kalau Sudou itu orang yang kasar.
Orangnya juga tinggi!
Berarti kamu beranggapan kalau
Sudou akan menyerang, begitu?
Itu benar!
Jawabannya sudah dipersiapkan.
Jadi kamu mengajak Ishizaki yang
terkenal jago berkelahi ketika SMP ...
... sebagai pengawal pribadi, begitu?
Itu untuk melindungi diri!
Aku sendiri tahu banyak soal ilmu bela diri.
Melawan orang berjumlah banyak
memang akan menyulitkan si penyerang.
Kalau kalian sampai babak-belur, apalagi saat itu ada Ishizaki,
rasanya tidak masuk akal.
Itu ... karena kami
tidak mau memukulnya!
Kalau kalian tidak berniat bertarung dan kalian pun tidak memukulnya,
rasanya tidak wajar kalau kalian
bertiga sampai terluka parah seperti itu.
Itu memang terdengar lebih masuk akal.
Hal itu tidak berlaku
kalau orangnya itu Sudou!
Dia benar-benar orang yang kasar!
Ada seorang siswa yang
menyaksikan perkelahian tersebut.
Tolong hadirkan saksinya.
Tolong sebutkan nama dan kelas.
Ke-Kelas 1-D, Airi Sakura.
Silakan duduk.
Baik.
Sakura.
Saya menyaksikannya.
Siswa Kelas C-lah yang terlebih dahulu memukul Sudou.
Saya ... yakin sekali.
Namamu Sakura, 'kan?
Kalau kau memang menyaksikannya,
kenapa tidak bilang dari kemarin-kemarin?
Soalnya ... itu ....
Dasar, Kelas D ini memang benar-benar ....
Aku mengatakan ... yang sebenarnya, kok.
Sakura. Airi Sakura.
Bukannya kau dipaksa berbohong demi teman-teman sekelasmu dan demi Sudou,
untuk menolongnya, begitu?
Ini buruk.
Sakura ada di sini karena memang dia menyaksikan kejadiannya.
Kalau bukan karena itu, dia tidak akan
berada di sini meskipun kami memintanya.
Kalau kami memang
ingin memalsukan saksi,
bukannya lebih baik kalau aku memilih orang lain?
Mungkin kalian memang memilihnya
karena perkataannya lebih bisa dipercaya.
Lebih bisa dipercaya?
Berhentilah menuduh sembarangan.
Sakura datang kemari karena—
Berhentilah memanfaatkan teman sekelas
kalian yang lemah dan tidak bisa apa-apa.
Saya tidak melakukannya!
Lihat saja, dia sampai gemetar begitu!
Sudah, tidak usah membebani—
Saya punya ....
Saya punya ... buktinya!
Sudah cukup, berhentilah
menggali kuburan kalian sendiri.
Ini adalah bukti kalau saya memang
berada di gedung khusus pada hari itu!
Tampilkan.
Baik.
Pada hari itu, saya sedang mencari
tempat yang sepi untuk berswafoto.
Tanggalnya pun tercantum.
Tanggal di kamera digital kan bisa diubah dengan mudah.
Ini terlalu lemah untuk dijadikan bukti.
Tapi Pak Sakagami,
foto yang ini berbeda.
Dengan ini ...
... saya harap Anda percaya kalau saya
benar-benar berada di sana saat kejadian.
Terima kasih, Sakura.
Begitu, ya?
Sepertinya benar kalau kau
memang berada di sana saat kejadian.
Tapi, kita masih belum tahu perkelahian
tersebut dimulai oleh siapa.
Tetap tidak ada bukti kalau kau
memang melihat awal kejadiannya.
Tapi ....
Apa saya bisa mengajukan kompromi?
Kompromi, ya?
Kalian tidak punya bukti kuat meskipun punya foto itu.
Tapi kelihatannya siswa Kelas C memang
turut bertanggung jawab atas kejadian itu.
Skors selama dua minggu untuk Sudou,
dan skors selama satu minggu
untuk siswa Kelas C. Bagaimana?
Perbedaan hukumannya terletak pada
kerugian yang dialami oleh kedua belah pihak.
Tanpa kesaksian dan bukti dari Sakura,
Sudou pasti akan di skors selama
satu bulan atau malah bisa lebih.
Tawarannya cukup bagus juga.
Bu Chabashira, bagaimana menurut Anda?
Sepertinya kita sudah sepakat.
Sakura, kau melakukannya dengan baik.
Baiklah berarti sepakat.
Kalau begitu, Horikita selaku perwakilan dari Kelas D, sila katakan pendapatmu.
Baiklah.
Saya percaya, bahwa Sudou, yang memulai
kejadian ini, memang orangnya bermasalah sekali.
Dia tidak pernah memikirkan masalah yang akan ditimbulkan akibat dari tindakannya sehari-hari.
Kejadian ini memang
tidak bisa dihindari.
Ka-Kau ....
Aku ingin kamu menyadari bahwa sikapmu itulah akar dari semua masalah ini!
Dia memang harus introspeksi diri,
tapi tidak untuk kejadian kali ini.
Dia harus introspeksi diri terkait dengan sikapnya di masa lalu.
Horikita?
Mengenai kejadian yang
sedang kita bahas sekarang,
saya sangat yakin bahwa
Sudou tidak bersalah.
Itu karena kejadian ini tidak terjadi hanya karena kebetulan semata,
tapi memang perangkap yang sudah diatur oleh Kelas C.
Saya dengan tegas menyatakan bahwa Sudou tidak bersalah.
Perangkap katamu?
Lucu sekali kau ini.
Kelihatannya adik ketua sedang—
Seperti yang dikatakan oleh saksi, Sudou adalah korbannya.
Tolong ambil keputusan
yang paling tepat.
Kamilah korbannya, Ketua OSIS!
Diam kalian! Dengar—
Sudah kuduga, ini cuma
buang-buang waktu saja.
Kedua pihak mengatakan
hal yang bertentangan.
Itu artinya, ada salah satu pihak
yang memberi keterangan palsu.
Saya sepakat.
Biar saya tanya pada Kelas C.
Bisa kalian pastikan kalau pernyataan kalian ...
... pada hari ini adalah memang benar adanya?
I-Iya!
Bagaimana dengan Kelas D?
Tidak ada keraguan.
Baiklah, saya akan putuskan pukul empat besok sore.
Kalau sampai saat itu
saya tidak menerima bukti ...
... bahwa pihak lawan yang berbohong,
maupun pengakuan dari salah satu pihak,
hukuman dikeluarkan juga akan saya pertimbangkan.
Sekian.
Kita punya kesempatan?
Aku tidak berniat kalah.
Apalagi menyerah.
Maaf.
Seharusnya aku memberikan kesaksian sejak awal,
tapi aku ... tidak berani.
Angkat kepalamu, Sakura.
Tapi ....
Kau masih di sini?
Saat kau dan Suzune hadir, kupikir
kau sudah menyiapkan strategi khusus.
Aku bukanlah Zhuge Liang atau pun Kanbei Kuroda.
Aku tidak punya strategi.
Jadi Suzune tadi cuma mengada-ada saat bilang kalau dia tidak bersalah, ya?
Benar-benar nekat, ya?
Begitulah.
Namamu Sakura, 'kan?
Iya.
Kalau tidak bisa kaubuktikan,
berarti ucapanmu itu bohong.
Topengmu itu hanya belenggu.
A-Aku ... mengatakan ...
yang sebernarnya, kok.
Aku percaya padanya.
Begitu?
Kalau begitu ...
... apa bisa kaubuktikan?
Bagaimana, ya?